# test-infotecs
## Тестовое задание Инфотекс на позицию программист на языке JavaScript

Представляет из себя таблицу с функциями сортировки строк по возрастанию и по убыванию, 
отображением данных таблиц постранично и возможностью редактировать каждую строку. Каждую 
колонку можно скрыть/отобразить нажатием на отдельный чекбокс.

Таблица целиком генерируется внутри JS файла, можно вставить скрипт и CSS в любой другой html с сохранением функциональности при условии отсутствия конфликтов среди CSS-стилей страниц и id элементов(вообще стоило просто использовать спецсимволы для id но как-то поздно вспомнил).

### Что сделано
**Коротко**: всё сделано(все основные и доп цели)
**Развернуто**: 
* На основе имеющегося массива генерируется таблица шириной 50vw. json файл с массивом запрашивается из корневого каталога проекта. Теоретически должно работать с любым другим json но это необходимо проверить.
* Данные колонки about обрезаются методами CSS с применением -webkit-line-clamp. Есть конфликт(решенный) между display: -webkit-box элемента и border-collapse: collapse таблицы. Подробное описание проблемы и метод решения описан в комментариях к коду в JS файле.
* Каждая колонка сортируется по возрастанию или по убыванию, в зависимости от значения. Регистр при этом не учитывается (сортировка строк с использованием toLowerCase). Сортировка сквозная, а не постраничная. При желании можно сделать и постраничную (проще постраничную) но функционально это не очень удобно.
* При клике на строку в соседнем div (dataChangeForm) можно изменять данные выбраной строки. При этом данные сохранятся в таблице (до тех пор пока страница не будет обновлена),  сортировка столбцов будет осуществляться уже с новыми данными.
* Добавлен постраничный ввод данных(по 10 строк), возможность скрыть/показать колонки, отображение данных из eyeColor цветом. 
Цвет тоже меняется на новый если прописать его в dataChangeForm, но **только если** прописать нормальный CSS цвет типа blue, red и.т.д. При отправке не-валидного цвета остается отображение последнего валидного, при этом новое значение все равно уходит в таблицу и применяются обычные правила сортировки по строкам, т.е. если передать eyeColor = "Игорь" строке с eyeColor = "red" она при сортировке окажется оторвана от всех остальных строк с таким eyeColor. Решение: писать нормальный цвет)

### Что не сделано но можно бы
* Выкидывать ошибку каждый раз когда вводимый в форму изменения данных цвет не проходит проверку на валидность. 
* Причесать верстку, особенно для мобильных девайсов. Два месяца не верстал, вышло средненько, извините(
